Добрый день уважаемые студенты, мы с вами начинаем разбор вопрос о практис-теста.
Посмотрите, есть у нас следующий вопрос, давайте подробнее на него посмотрим.
Дана компания, которая использует сервис Amazon S3 для загрузки некоторых объектов.
С другой стороны, есть AWS Fargate, связанный с ECS,
который выполняет некоторые задания, связанные с этим объектом.
Это может быть любая постобработка, что именно делается не уточняется.
Количество заданий ECS минимальное, указано как 1, чтобы не нести больших расходов,
и оно должно увеличиваться по мере увеличения количества новых объектов, загружаемых в S3 Bucket.
Задача, нам необходимо выбрать опцию, которая будет автоматически стартовать эти задания
после загрузки объекта в S3 Bucket.
И необходимо выбрать ту опцию, для которой потребуется минимальный объем усилий.
Давайте теперь посмотрим, какие варианты ответов нам даны.
Вы видите, что первый вариант ответа является верным, но тем не менее мы полностью разберем вопрос.
Обратите внимание, что первый вариант ответа и третий вариант ответа,
они похожи первой частью, а вторая часть отличается.
Аналогично, второй вариант ответа и четвертый вариант ответа,
они похожи первой частью, а вторая часть ответа отличается.
Это нам может помочь исключить заведомо неверные варианты ответов.
Перед тем, как мы разберем каждый вариант ответа, давайте вспомним, что такое сервис EventBridge.
Это бывший CloudWatch Events.
Это тот сервис, который позволяет нам строить слабосвязанные архитектуры.
Идея в том, что у нас есть внутри AWS аккаунта различные события.
Как события может выступать добавление нового объекта в S3 Bucket.
Мы можем написать правила внутри EventBridge, которые будут отлавливать подобные события.
Далее можем указать, как таргет различные сервисы.
Это может быть Lambda, SQS, SNS, ECS и так далее.
Таким образом, вы видите, что мы наименьшими усилиями можем использовать только лишь сервис EventBridge.
Написать правила.
В правиле мы указываем как source, то есть источник.
Это события, связанные с PUT операциями в конкретный S3 Bucket.
А как target указываем наш ECS кластер.
Таким образом, в зависимости от добавления новых объектов,
EventBridge самостоятельно будет увеличивать и уменьшать количество заданий в нашем ECS кластере.
Из этого следует, что первый вариант ответа является верным.
Давайте теперь посмотрим подробнее на неверные варианты ответов и почему они таковыми являются.
Если мы с вами помним, третий вариант ответа в вопросе, он был похож на первый.
Отличался тем, что как target необходимо было указать лямбда функцию,
а эта лямбда, в свою очередь, использовала бы Start Task API сервиса ECS.
Этот вариант является рабочим, но вы видите, что по сравнению с первым вариантом ответа,
требуется больше усилий, а именно необходимо написать лямбда функцию, протестировать
и также необходимо ее постоянно поддерживать в актуальном состоянии.
Поэтому этот вариант является неверным.
Если мы говорим про второй вариант ответа в вопросе, то здесь нам предлагалось создать аларм.
Этот аларм смотрел бы на S3 операции на уровне объекта, которые записываются в CloudTrail.
Далее создать необходимо EventBridge правило, которое как источник смотрел бы на этот аларм
и как target использовал бы ECS кластер.
Этот вариант также является верным, но по сравнению с первым вариантом ответа,
он избыточный и подключает лишнее количество дополнительных сервисов, которые можно было не подключать.
Поэтому с точки зрения усилий оно требует больше работ и, соответственно, этот вариант ответа является неверным.
Если мы говорим про четвертый вариант ответа в вопросе, то здесь предлагалось создать аларм,
после чего необходимо было создать еще два аларма, которые бы контролировали бы количество заданий внутри ECS.
Этот вариант заведомо является неверным, потому что алармы сами по себе не могут триггерить что-либо.
Аларм это некоторый переключатель, он может переходить из состояния OK в состояние Alarm,
и поэтому не может являться чем-то, что будет триггерить и изменять количество заданий в ECS кластера
и, соответственно, не является правильным вариантом ответа.
На этом мы подробнее разобрали один из вопросов практис-теста.
Спасибо за внимание.